Our Universe is a huge flat space,
Наша Вселенная — это огромное плоское пространство,
which expands with acceleration.
которое расширяется с ускорением.
It is filled with galaxies, black holes, gas and more.
Она наполнена галактиками, черными дырами, газом и многим другим.
But it was not always so.
Но так было не всегда.
The Big Bang occurred 13 billion 800 million years ago.
13 миллиардов 800 миллионов лет назад произошел Большой взрыв.
Up to this point, the universe was a singularity
До этого момента Вселенная представляла собой сингулярность
- space infinitely compressed by high pressure,
— пространство, бесконечно сжатое высоким давлением,
inexplicably turned into our Universe.
необъяснимым образом превратившееся в нашу Вселенную.
the early stages of the evolution of the universe are described by the Big Bang Theory.
ранние этапы эволюции вселенной описывает Теория Большого Взрыва.
It is based on 3 fundamental discoveries of the 20th century.
В ее основе лежат 3 фундаментальных открытия 20-го века.
Albert Einstein developed the theory of relativity
Альберт Эйнштейн разработал теорию тносительности
which explained the actions of gravity on the scale of the universe.
которая объяснила действия гравитации в масштабах Вселенной.
Alexander Fridman developed the theory of the Expanding Universe.
Александр Фридман разработал теорию о Расширяющейся Вселенной.
he formulated the idea that the universe has a space-time frame.
он сформулировал идею  том, что вселенная имеет пространственно-временные рамки.
Penzias and Wilson investigated radio interference and accidentally discovered relic radiation
Пензиас и Вильсон исследовали радиопомехи и случайно обнаружили реликтовы излучения
- emission of photons that appeared in the early stages of the origin of the Universe.
- излучения фотонов, которые появлись на ранних стадиях зарождения Вселенной.
The question of how the singularity turned into the Universe is still open.
Вопрос о том, как сингулярность привратилась во Вселенную до сих пор остается открытым.
Therefore, in 1981, Allan Goode proposed the Inflationary Model,
Поэтому в 1981 году Аллан Гуд предложил Инфляционную модель,
which complemented the Big Bang Theory.
которая дополнила Теорию Большого Взрыва.
Inflation is the earliest state of the universe
Инфляция - это самое раннее состояние Вселенной,
about which we know something.
о котором нам что-то известно.
It lasted the smallest fraction of a second.
Оно длилось мельчайшие доли секунды.
During this time, the Universe has expanded several million times.
За это время Вселенная расширилась в несколько миллионов раз
and acquired a homogeneous structure.
и приобрела однородную структуру.
She was pure energy,
Она представляла собой чистую энергию,
evenly distributed in space.
равномерно распределенную в пространстве.
Therefore, today the space of space
Поэтому и сегодня пространство космоса
evenly filled with objects
равномерно заполнено объектами
and has on average the same temperature.
и имеет в среднем одинаковую температуру.
At the end of the inflation stage, the rate of expansion of the Universe fell,
В конце этапа инфляции скорость расширения Вселенной упала,
and energy began to turn into matter.
а энергия начала превращаться в материю.
Elementary particles appeared
Появились элементарные частицы
quarks, gluons, then protons and neutrons.
кварки, глюоны, затем протоны и нейтроны.
The particles began to collide with each other
Частицы начали сталкиваться друг с другом
The universe has warmed up to temperatures at least 10,000 times that of the sun.
Вселенная нагрелась до температуры, как минимум в 10 000 раз привышающую температуру солнца.
At the same time, there was a struggle between matter and antimatter.
В то же время шла борьба материи и антиматерии.
Opposite particles collided and annihilated
Противоположные частицы сталкивались и аннигилировали,
that is, they turned into photons.
то есть превращались в фотоны.
The fight continued until the antimatter completely disappeared.
Борьба продолжалась до тех пор, пока антиматерия полностью не исчезла.
Then the Universe entered the stage of Nucleosynthesis,
Затем Вселенная перешла в стадию Нуклеосинтеза,
the temperature dropped and in about 100 seconds the nuclei of future atoms were formed.
температура упала и примерно через 100 секунд образовались ядра будущих атомов.
The universe was uniformly filled with protons, Helium, Boron and Deuterium,
Вселенная равномерно наполнилась протонами, Гелием, Бором и Дейтерием,
those substances from which stars were formed hundreds of millions of years later.
теми веществами, из которых через сотни миллионов лет образовались звезды.
Over the next 380 thousand years, the temperature of the universe dropped
За последующие 380 тысяч лет температура Вселенной опустилась
and under new conditions the first atoms were formed.
и в новых условиях образовались первые атомы.
Space began to transmit thermal radiation of photons through itself
Пространство стало пропускать сквозь себя тепловое излучение фотонов
or relic radiation.
или реликтовое излучение.
It still fills the entire space of the universe.
Оно до сих пор заполняет все пространство Вселенной.
So the dark ages came.
Так наступили темные века.
And the first stars appeared in the Universe only after 800 million years.
А первые звезды появились во Вселенной только через 800 миллионов лет.